---
layout: null
---

## 1<sup>ère</sup> lecture

### Lecture du livre du prophète Isaïe (Is 61, 1-2a.10-11)

L’esprit du Seigneur Dieu est sur moi  
parce que le Seigneur m’a consacré par l’onction.  
Il m’a envoyé annoncer la bonne nouvelle aux humbles,  
guérir ceux qui ont le cœur brisé,  
proclamer aux captifs leur délivrance,  
aux prisonniers leur libération,  
proclamer une année de bienfaits accordée par le Seigneur.

Je tressaille de joie dans le Seigneur,  
mon âme exulte en mon Dieu.  
Car il m’a vêtue des vêtements du salut,  
il m’a couverte du manteau de la justice,  
comme le jeune marié orné du diadème,  
la jeune mariée que parent ses joyaux.  
Comme la terre fait éclore son germe,  
et le jardin, germer ses semences,  
le Seigneur Dieu fera germer la justice et la louange  
devant toutes les nations.

## Cantique

### Luc 1, 46b-48, 49-50, 53-54

Mon âme exalte le Seigneur,  
exulte mon esprit en Dieu, mon Sauveur !  
Il s’est penché sur son humble servante ;  
désormais tous les âges me diront bienheureuse.

Le Puissant fit pour moi des merveilles ;  
Saint est son nom !  
Sa miséricorde s’étend d’âge en âge  
sur ceux qui le craignent.

Il comble de biens les affamés,  
renvoie les riches les mains vides.  
Il relève Israël son serviteur,  
il se souvient de son amour



## 2<sup>ème</sup> lecture

### Lecture de la première lettre de saint Paul apôtre aux Thessaloniciens (1 Th 5, 16-24)

Frères,  
soyez toujours dans la joie,  
priez sans relâche,  
rendez grâce en toute circonstance :  
c’est la volonté de Dieu à votre égard  
dans le Christ Jésus.  
N’éteignez pas l’Esprit,  
ne méprisez pas les prophéties,  
mais discernez la valeur de toute chose :  
ce qui est bien, gardez-le ;  
éloignez-vous de toute espèce de mal.  
Que le Dieu de la paix lui-même  
vous sanctifie tout entiers ;  
que votre esprit, votre âme et votre corps,  
soient tout entiers gardés sans reproche  
pour la venue de notre Seigneur Jésus Christ.  
Il est fidèle, Celui qui vous appelle :  
tout cela, il le fera.  
