---
layout: null
---
## 1<sup>ère</sup> lecture

### Lecture du livre du prophète Isaïe (Is 40, 1-5.9-11)

Consolez, consolez mon peuple,  
– dit votre Dieu –
parlez au cœur de Jérusalem.  
Proclamez que son service est accompli,  
que son crime est expié,  
qu’elle a reçu de la main du Seigneur  
le double pour toutes ses fautes.

Une voix proclame :  
« Dans le désert, préparez le chemin du Seigneur ;  
tracez droit, dans les terres arides,  
une route pour notre Dieu.  
Que tout ravin soit comblé,  
toute montagne et toute colline abaissées !  
que les escarpements se changent en plaine,  
et les sommets, en large vallée !  
Alors se révélera la gloire du Seigneur,  
et tout être de chair verra  
que la bouche du Seigneur a parlé. »

Monte sur une haute montagne,  
toi qui portes la bonne nouvelle à Sion.  
Élève la voix avec force,  
toi qui portes la bonne nouvelle à Jérusalem.  
Élève la voix, ne crains pas.  
Dis aux villes de Juda :  
« Voici votre Dieu ! »  
Voici le Seigneur Dieu !  
Il vient avec puissance ;  
son bras lui soumet tout.  
Voici le fruit de son travail avec lui,  
et devant lui, son ouvrage.  
Comme un berger, il fait paître son troupeau :  
son bras rassemble les agneaux,  
il les porte sur son cœur,  
il mène les brebis qui allaitent.

## Psaume

### Psaume 84 (85), 9ab.10, 11-12, 13-14

**R/ Fais-nous voir, Seigneur, ton amour,
et donne-nous ton salut.  
84, 8**

J’écoute : que dira le Seigneur Dieu ?  
Ce qu’il dit, c’est la paix pour son peuple et ses fidèles.  
Son salut est proche de ceux qui le craignent,  
et la gloire habitera notre terre.

Amour et vérité se rencontrent,  
justice et paix s’embrassent ;  
la vérité germera de la terre  
et du ciel se penchera la justice.

Le Seigneur donnera ses bienfaits,  
et notre terre donnera son fruit.  
La justice marchera devant lui,  
et ses pas traceront le chemin.

## 2<sup>ème</sup> lecture

### Lecture de la deuxième lettre de saint Pierre apôtre (2 P 3, 8-14)

Bien-aimés,  
il est une chose qui ne doit pas vous échapper :  
pour le Seigneur,  
un seul jour est comme mille ans,  
et mille ans sont comme un seul jour.  
Le Seigneur ne tarde pas à tenir sa promesse,  
alors que certains prétendent qu’il a du retard.  
Au contraire, il prend patience envers vous,  
car il ne veut pas en laisser quelques-uns se perdre,  
mais il veut que tous parviennent à la conversion.  
Cependant le jour du Seigneur viendra, comme un voleur.  
Alors les cieux disparaîtront avec fracas,  
les éléments embrasés seront dissous,  
la terre, avec tout ce qu’on a fait ici-bas, ne pourra y échapper.  
Ainsi, puisque tout cela est en voie de dissolution,  
vous voyez quels hommes vous devez être,  
en vivant dans la sainteté et la piété,  
vous qui attendez,  
vous qui hâtez l’avènement du jour de Dieu,  
ce jour où les cieux enflammés seront dissous,  
où les éléments embrasés seront en fusion.  
Car ce que nous attendons, selon la promesse du Seigneur,  
c’est un ciel nouveau et une terre nouvelle  
où résidera la justice.  
C’est pourquoi, bien-aimés, en attendant cela,  
faites tout pour qu’on vous trouve sans tache ni défaut,  
dans la paix.
