---
layout: null
---
## 1<sup>ère</sup> lecture

### Lecture du livre d'Isaïe (Is 63, 16b-17.19b; 64, 2b-7)

Tu es, Seigneur, notre Père, notre Rédempteur : tel est ton nom depuis toujours. Pourquoi Seigneur, nous laisses-tu errer hors de ton chemin, pourquoi rends-tu nos cœurs insensibles à ta crainte ? Reviens, pour l'amour de tes serviteurs et des tribus qui t'appartiennent. Ah ! Si tu déchirais les cieux, si tu descendais, les montagnes fondraient devant toi.

Voici que tu es descendu, et les montagnes ont fondu devant ta face. Jamais on ne l'a entendu ni appris, personne n'a vu un autre dieu que toi agir ainsi envers l'homme qui espère en lui. Tu viens à la rencontre de celui qui pratique la justice avec joie et qui se souvient de toi en suivant ton chemin. Tu étais irrité par notre obstination dans le péché, et pourtant nous serons sauvés. Nous étions tous semblables à des hommes souillés, et toutes nos belles actions étaient comme des vêtements salis. Nous étions tous desséchés comme des feuilles, et nos crimes, comme le vent, nous emportaient. Personne n'invoquait ton nom, nul ne se réveillait pour recourir à toi. Car tu nous avais caché ton visage, tu nous avais laissés au pouvoir de nos péchés. Pourtant, Seigneur, tu es notre Père. Nous sommes l'argile, et tu es le potier : nous sommes tous l'ouvrage de tes mains.

## Psaume

### Psaume 79, 2.3bc, 15-16a, 18-19

**R/ Dieu, fais nous revenir ; que ton visage s'éclaire, et nous serons sauvés !**

Berger d'Israël, écoute,  
toi qui conduis, ton troupeau : resplendis !  
Réveille ta vaillance  
et viens nous sauver.  

Dieu de l'univers reviens !  
Du haut des cieux, regarde et vois :  
visite cette vigne, protège-la,  
celle qu'a plantée ta main puissante.  

Que ta main soutienne ton protégé,  
le fils de l'homme qui te doit sa force.  
Jamais plus nous n'irons loin de toi :  
fais-nous vivre et invoquer ton nom !

## 2<sup>ème</sup> lecture

### Lecture de la première lettre de saint Paul Apôtre aux Corinthiens (1Co 1, 3-9)

Frères,  
que la grâce et la paix soient avec vous, de la part de Dieu notre Père et de Jésus Christ le Seigneur. Je ne cesse de rendre grâce à Dieu à votre sujet, pour la grâce qu'il vous a donnée dans le Christ Jésus ; en lui vous avez reçu toutes les richesses, toutes celles de la Parole et toutes celles de la connaissance de Dieu. Car le témoignage rendu au Christ s'est implanté solidement parmi vous. Ainsi, aucun don spirituel ne vous manque, à vous qui attendez de voir se révéler notre Seigneur Jésus Christ. C'est lui qui vous fera tenir solidement jusqu'au bout, et vous serez sans reproche au jour de notre Seigneur Jésus Christ. Car Dieu est fidèle, lui qui vous a appelés à vivre en communion avec son Fils, Jésus Christ notre Seigneur.
