---
layout: null
---
## 1<sup>ère</sup> lecture

### Lecture du livre d'Isaïe (Is 45, 1.4-6a)

Parole du Seigneur au roi Cyrus, qu'il a consacré, qu'il a pris par la main, pour lui soumettre les nations et désarmer les rois, pour lui ouvrir les portes à deux battants, car aucune porte ne restera fermée :

« À cause de mon serviteur Jacob et d'Israël mon élu, je t'ai appelé par ton nom, je t'ai décerné un titre, alors que tu ne me connaissais pas.

Je suis le Seigneur, il n'y en a pas d'autre : en dehors de moi, il n'y a pas de Dieu. Je t'ai rendu puissant, alors que tu ne me connaissais pas, pour que l'on sache, de l'orient à l'occident, qu'il n'y a rien en dehors de moi. »

## Psaume

### Psaume num, ref

**R/ Au Seigneur notre Dieu, tout honneur et toute gloire**

Chantez au Seigneur un chant nouveau,  
racontez à tous les peuples sa gloire,  
à toutes les nations ses merveilles !  

Il est grand, le Seigneur, hautement loué,  
redoutable au-dessus de tous les dieux :  
lui, le Seigneur, a fait les cieux.  

Rendez au Seigneur, familles des peuples,  
rendez au Seigneur la gloire et la puissance,  
rendez au Seigneur la gloire de son nom.  

Adorez le Seigneur, éblouissant de sainteté :  
Allez dire aux nations : « Le Seigneur est roi ! »  
Il gouverne les peuples avec droiture.

## 2<sup>ème</sup> lecture

### Commencement de la lettre de saint Paul Apôtre aux Thessaloniciens (1Th 1, 1-5b)

Nous, Paul, Silvain et Timothée, nous nous adressons à vous, l'Église de Thessalonique qui est en Dieu le Père et en Jésus Christ le Seigneur. Que la grâce et la paix soient avec vous.

À tout instant, nous rendons grâce à Dieu à cause de vous tous, en faisant mention de vous dans nos prières. Sans cesse, nous nous souvenons que votre foi est active, que votre charité se donne de la peine, que votre espérance tient bon en notre Seigneur Jésus Christ, en présence de Dieu notre Père. Nous le savons, frères bien-aimés de Dieu, vous avez été choisis par lui. En effet, notre annonce de l'Évangile chez vous n'a pas été simple parole, mais puissance, action de l'Esprit Saint, certitude absolue.
