---
layout: null
---
## 1<sup>ère</sup> lecture

### Lecture du livre d'Isaïe (Is 5, 1-7)

Je chanterai pour mon ami le chant du bien-aimé à sa vigne.

Mon ami avait une vigne sur un coteau plantureux. Il en retourna la terre et en retira les pierres, pour y mettre un plant de qualité. Au milieu, il bâtit une tour de garde et creusa aussi un pressoir. Il en attendait de beaux raisins, mais elle en donna de mauvais.

Et maintenant, habitants de Jérusalem, hommes de Juda, soyez donc juges entre moi et ma vigne ! Pouvais-je faire pour ma vigne plus que je n'ai fait ? J'attendais de beaux raisins, pourquoi en a-t-elle donné de mauvais ? Eh bien, je vais vous apprendre ce que je vais faire de ma vigne : enlever sa clôture pour qu'elle soit dévorée par les animaux, ouvrir une brèche dans son mur pour qu'elle soit piétinée. J'en ferai une pente désolée ; elle ne sera ni taillée ni sarclée, il y poussera des épines et des ronces ; j'interdirai aux nuages d'y faire tomber la pluie.

La vigne du Seigneur de l'univers, c'est la maison d'Israël. Le plant qu'il chérissait, ce sont les hommes de Juda. Il en attendait le droit, et voici l'iniquité ; il en attendait la justice, et voici les cris de détresse.

## Psaume

### Psaume 79, 9-10, 13-14, 15-16a, 19-20

**R/ Regarde ta vigne, Seigneur, viens sauver ton peuple**

La vigne que tu as prise à l'Égypte,  
tu la replantes en chassant des nations.  
Tu déblaies le sol devant elle,  
tu l'enracines pour qu'elle emplisse le pays.  

Pourquoi as-tu percé sa clôture ?  
Tous les passants y grappillent en chemin ;  
le sanglier des forêts la ravage  
et les bêtes des champs la broutent.  

Dieu de l'univers revient !  
Du haut des cieux, regarde et vois :  
visite cette vigne, protège-la,  
celle qu'a plantée ta main puissante.  

Jamais plus nous n'irons loin de toi :  
fais-nous vivre et invoquer ton nom !  
Dieu de l'univers, fais-nous revenir ;  
que ton visage s'éclaire, et nous serons sauvés !  

## 2<sup>ème</sup> lecture

### Lecture de la lettre de saint Paul Apôtre aux Philippiens (Ph 4, 6-9)

Frères, ne soyez inquiets de rien, mais, en toute circonstance, dans l'action de grâce priez et suppliez pour faire connaître à Dieu vos demandes. Et la paix de Dieu, qui dépasse tout ce qu'on peut imaginer, gardera votre cœur et votre intelligence dans le Christ Jésus.

Enfin, mes frères, tout ce qui est vrai et noble, tout ce qui est juste et pur, tout ce qui est digne d'être aimé et honoré, tout ce qui s'appelle vertu et qui mérite des éloges, tout cela, prenez-le à votre compte. Ce que vous avez appris et reçu, ce que vous avez vu et entendu de moi, mettez-le en pratique. Et le Dieu de la paix sera avec vous.
