---
layout: null
---
## 1<sup>ère</sup> lecture

### Lecture du deuxième livre de Samuel (2 S 7, 1-5.8b-12.14a.16)

Le roi David habitait enfin dans sa maison.  
Le Seigneur lui avait accordé la tranquillité  
en le délivrant de tous les ennemis qui l’entouraient.  
Le roi dit alors au prophète Nathan :  
« Regarde ! J’habite dans une maison de cèdre,  
et l’arche de Dieu habite sous un abri de toile ! »  
Nathan répondit au roi :  
« Tout ce que tu as l’intention de faire,  
fais-le, car le Seigneur est avec toi. »  
Mais, cette nuit-là,  
la parole du Seigneur fut adressée à Nathan :  
« Va dire à mon serviteur David :  
Ainsi parle le Seigneur :  
Est-ce toi qui me bâtiras une maison  
pour que j’y habite ?  
C’est moi qui t’ai pris au pâturage,  
derrière le troupeau,  
pour que tu sois le chef de mon peuple Israël.  
J’ai été avec toi partout où tu es allé,  
j’ai abattu devant toi tous tes ennemis.  
Je t’ai fait un nom aussi grand  
que celui des plus grands de la terre.  
Je fixerai en ce lieu mon peuple Israël,  
je l’y planterai, il s’y établira  
et ne tremblera plus,  
et les méchants ne viendront plus l’humilier,  
comme ils l’ont fait autrefois,  
depuis le jour où j’ai institué des juges  
pour conduire mon peuple Israël.  
Oui, je t’ai accordé la tranquillité  
en te délivrant de tous tes ennemis.

Le Seigneur t’annonce  
qu’il te fera lui-même une maison.  
Quand tes jours seront accomplis  
et que tu reposeras auprès de tes pères,  
je te susciterai dans ta descendance un successeur,  
qui naîtra de toi,  
et je rendrai stable sa royauté.  
Moi, je serai pour lui un père ;  
et lui sera pour moi un fils.  
Ta maison et ta royauté subsisteront toujours devant moi,  
ton trône sera stable pour toujours. »

## Psaume

### Psaume 88 (89), 2-3, 4-5, 27.29

**R/ Ton amour, Seigneur, sans fin je le chante !  
88, 2a**

L’amour du Seigneur, sans fin je le chante ;  
ta fidélité, je l’annonce d’âge en âge.  
Je le dis : c’est un amour bâti pour toujours ;  
ta fidélité est plus stable que les cieux.

« Avec mon élu, j’ai fait une alliance,  
j’ai juré à David, mon serviteur :  
J’établirai ta dynastie pour toujours,  
je te bâtis un trône pour la suite des âges. »

« Il me dira : ‘Tu es mon Père,  
mon Dieu, mon roc et mon salut !’  
Sans fin je lui garderai mon amour,  
mon alliance avec lui sera fidèle. »

## 2<sup>ème</sup> lecture

### Lecture de la lettre de saint Paul apôtre aux Romains (Rm 16, 25-27)

Frères,  
à Celui qui peut vous rendre forts
selon mon Évangile qui proclame Jésus Christ :  
révélation d’un mystère  
gardé depuis toujours dans le silence,  
mystère maintenant manifesté  
au moyen des écrits prophétiques,  
selon l’ordre du Dieu éternel,  
mystère porté à la connaissance de toutes les nations  
pour les amener à l’obéissance de la foi,  
à Celui qui est le seul sage, Dieu, par Jésus Christ,  
à lui la gloire pour les siècles. Amen.  
