---
layout: null
---
## 1ère lecture

### Lecture du livre des Nombres (Nb 21, 4b-9)

Au cours de sa marche à travers le désert, le peuple d'Israël, à bout de courage, récrimina contre Dieu et contre Moïse : « Pourquoi nous avoir fait monter d'Égypte ? Était-ce pour nous faire mourir dans le désert, où il n'y a ni pain ni eau ? Nous sommes dégoûtés de cette nourriture misérable ! »

Alors le Seigneur envoya contre le peuple des serpents à la morsure brûlante, et beaucoup en moururent dans le peuple d'Israël.

Le peuple vint vers Moïse et lui dit : « Nous avons péché, en récriminant contre le Seigneur et contre toi. Intercède auprès du Seigneur pour qu'il éloigne de nous les serpents. »

Moïse intercéda pour le peuple, et le Seigneur dit à Moïse : « Fais-toi un serpent, et dresse-le au sommet d'un mât : tous ceux qui auront été mordus, qu'ils le regardent, et ils vivront ! »

Moïse fit un serpent de bronze et le dressa au sommet d'un mât. Quand un homme était mordu par un serpent, et qu'il regardait vers le serpent de bronze, il conservait la vie !

## Psaume

### Psaume 77, 3-4ac, 34-35, 36-37, 38ab.39

**R/ Par ta croix, Seigneur, tu nous rends la vie.**

Nous avons entendu et nous savons  
ce que nos pères nous ont raconté ;  
et nous redirons à l'âge qui vient,  
les titres de gloire du Seigneur.  

Quand Dieu les frappait, ils le cherchaient,  
ils revenaient et se tournaient vers lui :  
ils se souvenaient que Dieu est leur rocher,  
et le Dieu Très-Haut, leur rédempteur.  

Mais de leur bouche ils le trompaient,  
de leur langue ils lui mentaient.  
Leur cœur n'était pas constant envers lui ;  
ils n'étaient pas fidèles à son alliance.  

Et lui, miséricordieux,  
au lieu de détruire, il pardonnait;  
Il se rappelait : ils ne sont que chair,  
un souffle qui s'en va sans retour.  

## 2ème lecture

### Lecture de la lettre de saint Paul Apôtre aux Philippiens (Ph 2, 6-11)

Le Christ Jésus, lui qui était dans la condition de Dieu, n'a pas jugé bon de revendiquer son droit d'être traité à l'égal de Dieu ; mais au contraire, il se dépouilla lui-même en prenant la condition de serviteur. Devenu semblable aux hommes et reconnu comme un homme à son comportement, il s'est abaissé lui-même en devenant obéissant jusqu'à mourir, et à mourir sur une croix.

C'est pourquoi Dieu l'a élevé au-dessus de tout ; il lui a conféré le Nom qui surpasse tous les noms, afin qu'au Nom de Jésus, aux cieux, sur terre et dans l'abîme, tout être vivant tombe à genoux, et que toute langue proclame : « Jésus Christ est le Seigneur », pour la gloire de Dieu le Père.
